com.heytap.usercenter
com.heytap.habit.analysis
com.heytap.openid
com.heytap.usercenter.overlay
com.heytap.colorfulengine 
com.heytap.mcs 
com.facebook.system
#Менеджер установки приложений Фейсбука. Удалить.
com.facebook.appmanager
com.facebook.services
#Сервисы "Фейсбука". Стереть и забыть
com.oppo.gmail.overlay
com.opera.preinstall  
com.nearme.atlas
com.oppo.atlas
com.nearme.statistics.rom
com.trustonic.teeservice
com.tencent.soter.soterserver
com.dropboxchmod
com.coloros.gamespace
com.oppo.partnerbrowsercustomizations
com.zhiliaoapp.musically.go
#тик ток лайт
com.zhiliaoapp.musically
#тик ток
com.android.browser
#Стоковый (браузер MIUI), не критично, но крайне советую оставить. Он лучше дружет с сервисами MIUI. Да и в целом есть не просит. При удалении, соответственно нужен заменитель. Если конечно вам вообще не нужен браузер, то не нужен и заменитель.
com.miui.hybrid 
#Если коротко, то это некий онлайн-конструктор приложений. Подробнее читаем по ссылке. Как по мне, то бред какой-то прочитал там. Зачем рядовым пользователям, такое приложение из мира разработчиков? Не-е-т, Xiaomi явно недоговаривает что-то. Явно что-то ещё делает приложение, в интересах компании. Мне такой "товарищ" в телефоне не нужен. А вы сами решайте
com.xiaomi.glgm 
#Сервис-маркет отдельно для игр, по типу как "Google Play Игры", только это от Xiaomi.
com.miui.android.fashiongallery 
#Динамическая смена обоев на экране блокировки. Грузит их из интернета. Бестолковая и прожорливая, до трафика и энергии, балалайка. Снести и забыть.
com.mi.android.personalassistant 
#Меньше народу, больше кислороду ОЗУ свободно, трафика и заряда сэкономлено.
com.google.android.feedback 
#Бесполезный засранец от гугла.
com.miui.bugreport 
#Собственно служба, отправки отчетов о сбоях в прошивке. Кто-то пользуется, кто-то нет. Вообще, не мешало бы приучить себя использовать сервис.
com.xiaomi.mipicks
#Маркет приложений от Xiaomi.
com.miui.touchassistant
#Та самая плавающая точка, с быстрым доступом к функциям / приложениям. Как по мне, так бесполезная, а порой и вовсе мешающая вещь.
com.miui.yellowpage
#Еще называется "Желтые страницы". Справочник компаний. Призван оповещать, что за номер вам звонит или прислал смс. Но на деле, пашет походу только в Китае. По этому смело сносим.
com.miui.global.packageinstaller
#Отвечает за установку приложений. Визуальный компонент от оболочки MIUI. Фактически, никак не отвечает за установку приложений.
com.miui.analytics
#Не больше, не меньше, шпион. Собирает и отправляет по сто раз в день, аналитический доклад, о всех ваших действиях с телефоном, в компанию Xiaomi. Не церемонимся с ним, это зло.
com.aura.oobe.xiaomi
#Очередная дрянь. Сервис рекомендаций приложений, в дополнение к "Приложения". Выскакивает при первом запуске телефона, на первоначальной настройке. В 9 MIUI я ее не видел. А раздражение вызвала с первого взгляда.
com.xiaomi.joyose
#Аналитика и реклама. Вот что в этом апк. Сносим и не паримся. Кстати имеет на борту, функцию "no sleep cp" - не давать спать процессору. А это уже не хорошо для автономности.
com.google.android.apps.tachyon
#Видеосвязь от гугл (аналог скайпа).
com.google.android.videos
#Видео сервис от гугла.
com.miui.virtualsim
#Не поверите, но есть такая фигня, как виртуальные сим карты. Да-да, оно самое. Только работает малого где. На скорую руку гугленья, я засек только случаи в Китае и Индии. В России можно удалять (не зря оно отключено по умолчанию).
com.xiaomi.payment
#Электронный кошелёк от сяоми и для сервисов сяоми (например для покупки места в Mi Cloud). В России бесполезно, да и думаю, что оно в целом только для Китая.
com.mipay.wallet.in
#Основной компонент для Mi Credit.
com.my.games.vendorapp
#Это либо приблуда из мира игр Mail.ru (авторизация, синхронизация, короче ересь по типу Google Play Игры).
Либо это - MailRuGroupSearch = поисковик от того же Mail.ru, но не тот, что поисковик, а рекламно-аналитическая дрянь, которая при установке чего-то из мира Mail.ru, начнёт мониторить сабж и предлагать скачать приложения, на основе анализа (т.е. по вашим предпочтениям). Короче в обоих случаях, в топку эту дрянь. Видимо он в прошивке, потому что Mail один из спонсоров создания этого телефона.
com.miui.msa.global
#Дрянь. Просто очередная, рекламно аналитическая дрянь (конечно на мой взгляд). А вообще, официальный ответ от Xiaomi, гласит, что это приложение связано с обоями. Везде: рабочий стол, погода, темы. Одно достоверно - жрет трафик (мелочи но все же) и вечно запущенная. Делает это круглосуточно. Мне лично, такой "друг" нафиг не нужен.
com.xiaomi.ab
#Аналогичная дрянь, приложения выше. В том плане, что дрянь. Связанно с онлайн магазином китая с таким же названием. Но удалить не выйдет. Это еще одна птица "Феникс" в системе. Загрузится и установится заново. По этому просто замораживаем через Titanium backup. И то, может не помочь (в глобальных прошивках, ее вроде нет).
com.mi.globalTrendNews
#Даже гуглить не стал. И так понятно, что это какой-то сервис, для показа новостей. Единственное, что не знаю где... Может в ленте виджетов? Та фигня, что слева от рабочего стола открывается. Сами проверяйте, я не пользуюсь лентой.
com.netflix.partner.activation
#Партнерское приложение от сервиса Netflix. Видимо тоже спонсор создания телефона. Жадное сяоми...не доведет до добра, экономия на железе, качестве материалов и при этом ещё доп.заработок на рекламе...ох не доведет до добра...
com.duokan.phone.remotecontroller.peel.plugin
#Плагин для Mi Remote (Mi Пульт). Партнерский видеосервис, с трансляцией на ТВ по WiFi. Дичь какая-то. Снёс нафиг.

















